# veido 录制词&流程

##1.起始--引子   
  hello,各位, 做这个视频是为了介绍一下mybatis plus 加注解的使用效果, 我们会根据一个小的demo来进行演示以及讲解.
  因为我自己的话也是第一次进行录制视频,我尽力啊, 但各个方面也还请多担待.
  关于项目的话, 我们不进行细节的讲解, 因为项目是spring boot 以及mybatis plus的, 许多的小伙伴的话, 对这个也是有一些陌生的, 会讲解到一些重要的地方, 但更多的是讲解分析问题, 以及解决问题的方式.
  好了,下面我们进入正题.
##2.项目演示  
  在进行具体的项目讲解前,我们先看一下, 这个项目的效果啊, 它是如何优雅简洁的解决web项目中的常见问题的.



hello,大家好.

介绍一个spring mybatis plua的项目.

还是先介绍一下项目的亮点所在:

如果有机会的话, 会把这个视频补充完善的. 目前的话, 不进行任何后期处理, 一切从简, 也是希望各位理解. 
我们不会讲详细的细致的东西.


还是先从mybatis plus来讲起啊.
java spring一个目前主流的框架是Spring +Spring MVC +Mybatis
Mybatis plus 就是在Mybatis的基础上, 进行加强,并且进行简化操作,也就是在常见的项目中把mybatis用mybatis plus进行替换.
它很简洁也很强大.
在这里我们把传统项目与用mybatis plus的项目进行下比较下.

这两个项目连接的是同一个数据库.
我们先用generator生成下代码.
我们可以看出啊, mybatis plus 生成的代码是完整的都有的, 至少省去你写service与serviceImpl,controller.
再比较下生成的mapper文件, 是的, mybatis生成的mapper就是没有任何的方法的.
但是它是能用的啊, 这个看起来真的是赏心悦目的啊.
怎么实现的那, 这么理解啊, java程序与mysql交互, 我们一开始学习java与数据库的交互, 都是通过创建数据库驱动, 创建连接, 最终是使用jdbcTemplate的, 它其实传达额就是sql语句, String吗
mybatis plus其实就是在项目启动时, 把这些语句就都创建好了, mybatis是通过使用xml中的语句,

我们再看我们能用的方法.
强大很多啊, 有统计等常用方法, 返回map的方法.

第二就是条件构造器
	条件构造器是个什么东西那, 接触过habnet/mongodb的小伙伴都知道这个概念啊.
	举个例子啊.
	我们以这个举例子啊,我要查询年龄为10-15, 性别为男, 姓氏为李的用户.
	在mybatyis项目中, 目前已有的service解决不了, 我们就当做一个新需求, 新建一个service,impl, 新建一个mapper接口, 新建xml语句.
	我们进行where条件的拼装

	条件的构建是在xml语句中的.

	条件构造器是这样一个东西啊
	这是一个条件构造器对象, 允许你设置各种条件.
	所以他的bean与表是强关联的.
	你要是添加一个非表的属性, 要用注解加上的.
	这样带来的优点是, 我们经常遇到表需要添加字段的需求啊.
	传统的项目的额话, 这样添加, 很容易出错啊. insert update 各添加一次.

	这个项目的话, 则只需要在bean中添加属性, 这就完了,没有后续的工作了.

	我们把这个例子转移到mybatis plus上,使用条件构造器来解决啊.
	你依然不必太关注语法之类的, 方法都是好学的, 重要的是解决思路.
	新建.
	eq--- 条件构造器的思路都是, 你告诉她是什么操作, 操作那列, 传入列的值.
	我们先记住这四个方法啊.

	条件构造器的存在意味着什么, 它意味着,
	第一所有的不进行关联表查询的单标操作, 你全部都可以用条件构造器来实现
	第二对于一次性使用的, 简单的操作, 你完全没有必要创建一整个链条的文件, 维护起来是话也是在controller最漆面, 也是要方便很多的

	到现在为止, 你们已经对mybatis plus 有了基础的了解.

	我们进入到下一步.注解解决思路.
	我们所有的测试都在test中写, 就不使用请求以及controller的方式来写了啊
	我们先写一个全部是eq的查询,
	默认有两种啊,一是传入对象, 第二是传入map也可以, 穿进去的东西全部都调用alleq.
	并且一单初始化后, 条件只能加, 只能改不能去除.
